# Прогнозирование курса валют и стоимости акций с помощью случайных процессов
В наши дни все больше людей вкладывают свои средства в инвестции, в связи с этим возникает проблема: Как найти интересные инструмены для инвестирования и как предсказать как они будут вести себя в будущем? Чтобы ответить на этот вопрос, обратимся к моделям из курса по случайным процессам. Для начала поймем, каким процессом описываетя курс акций, валют. Если значения переменной непредсказуемо меняются во времени, то говорят что она подчиняется стохастическому процессу.

Прогнозировать курс акции мы будем с помощью формулы Ито, которая широко используется для моделирования цены акции.
В основу этой формулы заложены две важные величины. Это волатильность и доходность, которые необходимо найти, чтобы мы могли делать вычисления по нашей исходной формуле. Волатильность в широком смысле - это мера риска инвестиции. Чем выше волатильность, тем выше риск, но и тем выше доходность. Ведь в основах корпоративных финансах заложено, что доходность растет с увеличение риска. Также понять волатильность можно с помощью эксперимента бросания шарика в лунки. Это вы сможете детально увидеть с иллюстрациями в notebook файле. Все формулы, определения также детально описаны в этом файле.
Доходность мы вычисляем по финансовой модели CAPM.
Вычислив доходность и волатильность, мы можем вставить их в нашу формулу и тогда мы уже получим готовую формулу по предсказанию курса для конкретного актива.

Также мы написали програму, которая визуализирует траектории случайного процесса и выдает итоговое занченик курса акции.
Но чтобы мы могли понять насколько наша модель работает хорошо, мы написали программу, которая делает прогноз с помощью машинного обучения. Мы сделали программу, которая прогнозирует курса доллара, который сильно завсисит от курса нефти. Марку нефти мы брали Brent. Для предсказания мы использовали базу данных yahoo finance, но она недостаточно полна, чтобы можно было сделать хороший прогноз. Поэтому мы решили брать данные из конкретных баз данных, которые следят за нужными величинами. Рассмотреть ее можно на примере прогноза российского индекса РТС

В итоге протестировав нашу модель на нескольких активах, мы получили, что она работает достаточно точно. 
Например, корееляцию прогноза курса доллара с истинными значениями курса была около 0,8, что является хорошим результатом и что подтвердило наши предположения по поводу зависимости российской эеономики от нефти. Правда наша модель работает хорошо в некризисные времена, возможно она может дать точный результат в кризисное время, но все таки лучше она работает в некризисные времена.

Таким образом мы определили модель предсказания курса. Все теоретические и вычислительные подробности вы можете посмотреть в ipynb файле.

Если у вас возникли какие-либо вопросы, я с удовольствием могу ответить на них. Пишите на почту: osipyan.tr@phystech.edu
Спасибо за внимание!
